1.git init 初始化一个Git仓库
	1)git add file 添加文件
	2)git commit -m "comments"

2.git status 随时掌握工作状态
  git diff 查看修改内容

3.git reset -- hard HEAD^ 返回上个版本
  git reset -- hard id (id 表版本号)
  git log 查看提交历史
  git reflog 查看命令历史，以确定回未来版本
  git log --pretty=oneline

4.cat <file> 显示文本
  git diff HEAD -- readme.txt 查看工作区和版本库里最新版本的差别
 
5.git checkout -- readme.txt 把file在工作区的修改全撤销，总之，让此文件回最近的一次git commit 或 git add

*6.撤销修改
	场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

	场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file(可把暂存区的修改撤回工作区)，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

7. git rm <file> 删除文件

8.查看分支	